# 使用限制

## **产品配额限制**

| 配额名称                     | 默认配额 |  说明                                                  |
| :--------------------------- | :------- | --------------------------------------------------------- |
| 主账号下云联网实例数量       | 5        | 所有子账号共享主账号的配额 |
| 云联网内可绑定网络实例数量   | 20       |  单云联网实例内可关联的网络实例总数，不限类型     |
| 云联网内可加入地域数量       | 10       |  单云联网实例内的网络实例地域总数  |
| 云联网内一次性可加入地域数量 | 5     |   一次性绑定多个地域实例时可加入的地域数量，如超过限额可以多次绑定              |
| 云联网内接收方向路由策略数量 | 20       |   如果设置路由策略，接收方向可生效的策略数量                   |
| 云联网内发送方向路由策略数量 | 5        |       如果设置路由策略，发送方向可生效的策略数量                        |

如需提升额度，请点击控制台右上角的帮助与支持-创建工单，发起配额扩容申请

  

## 产品调配限制

1.  带宽包额度调整：控制台上默认允许用户对带宽包大小进行调升调降，允许删除带宽包。
2.  暂不支持用户在控制台对带宽包的服务等级和智能路径进行切换。
3.  当前支持用户在控制台对固定带宽计费和Max5峰值计费方式进行切换，切换频率每月一次，默认次月0点生效。**流量计费不支持切换**

需要调整其他参数，请提交工单或者联系客户经理；

## 跨账号关联网络实例限制

1.  需要由申请者发起跨账号关联申请，不能在创建云联网实例时直接跨账号选择网络实例。
2.  跨账号关联网络实例时，若涉及跨境打通，需申请者和被申请者均完成跨境合规报备方可关联。
3.  待关联的网络实例，仅被申请者可进行操作同意或拒绝。同意后，云联网实例中的其他网络实例对申请者不可见。
4.  解除关联时，需要被申请者先删除此实例下的带宽包和路由策略。
5.  申请超过10天未处理将自动拒绝申请。
   
## **其他使用限制**

各个资源对象之间有如下的归属关系：

- 一个云联网实例属于一个项目
   - 删除云联网时，要将下属的资源全部删除；
- 一个网络实例仅可以加入一个 UGN 实例
    - 网络实例存在打通关系时，不可以被加入UGN 实例；
    - 一个UGN 实例可以关联同主账号下多个项目的网络实例，如果是子账号，仅能关联该子账号有权限的网络实例；
    - 仅签署跨境合同后，才可以将具有跨境关系的网络实例加入UGN实例；
    - 跨境合同到期/失效后，已经加入UGN实例的网络实例无需退出，此时仍可以加入新的网络实例；
- 任意两个跨域网络实例需要通信时，需要在该地域对之间存在带宽包：

  - 任何两个存在网络实例的地域之间必须且仅可以存在一个带宽包，一个地域可以与多个地域之间同时存在带宽包；
  - 一个带宽包只属于一个云联网实例；
  - 仅当一条线路的两端地域都存在网络实例时，才可以创建自定义带宽包；
  - 仅签署跨境合同后，才可以创建跨境带宽包（包含默认带宽包和自定义带宽包）
  - 仅当自定义带宽包被删除后，才可以将其涉及地域的网络实例全部退出云联网 实例；
- 当 云联网 实例内两个不同地域初次加入网络实例时，目前会自动为该条线路创建默认带宽包；
   - 默认带宽包限速 5kb，除不计费之外，和自定义带宽包一致；
   - 一条线路购买自定义带宽包之后，默认带宽包会被删除；
   - 自定义带宽包删除时，会重新自动创建默认带宽包；



